ㅇ 스마트 무인 택배함 ㅇ

ㅁ 일반적인 무인 택배함(아파트 등)
- 독자적인 체계
- 중앙 관리 시스템이 없음

ㅁ 스마트 무인 택배함
- 중앙 관리 시스템이 존재
- 관리자가 확인 가능
- 분실 시 빠른 대처 가능

ㅁ 동기
- 기숙사 택배 오배송, 오수취 사고가 매학기 발생한다.
- 이 경우 사실진위를 확인하는데 어려움이 따라 관계자들이 난감한 부분이 있다.
- 최근 오배송, 오수취 사고가 증가하는 추세에 있다.

ㅁ 작동 방식
- 택배원
1. 택배 수령인의 전화번호와 송장번호를 시스템에 입력한다.
2. 입력된 택배 수령인의 전화번호에 임의의 임시 비밀번호가 발급된다.
3. 시스템에서 web 발신으로 수취인의 전화번호에 자동으로 임시 전화번호가 전송된다.
4. 저울에 택배를 올리고 무게에 해당하는 택배칸 중 비어있는 칸이 임의로 열린다.
	(택배 칸은 무게별로 나누어져 있다. 무거운 짐은 아래에)
5. 택배를 넣고 나면 무게를 인식해서 자동으로 시건된다.
6. 관련 정보가 중앙 시스템으로 전송된다.(관리자 페이지)

- 학생
1. 시스템에서 web 발신으로 보낸 임시비밀번호를 수령한다.
2. 택배 보관함 메인 화면에 전화번호와 임시비밀번호를 입력한다.
3. 시스템에서 칸 번호가 나온다.
4. 해당 칸으로 가서 버튼을 누르면 보관함이 열리고, 수취할 수 있다.

- if 기숙사 학생 정보를 받아올 수 있을 때
1. 수령인의 전화번호가 해당하는 관에 없는 정보면 오류 메시지 출력 
