[1번 슬라이드]
안녕십니까.
팀 택배크로스
캡스톤디자인2 프로젝트 발표를 시작하겠습니다.

[2번 슬라이드]
저희가 제작할 프로젝트는
바로 스마트 택배 보관함입니다.

[3번 슬라이드]
발표 순서는 다음과 같습니다
(속도감 있게)

[4번 슬라이드]
연암공대 상남숙사 택배 오배송, 오수취 사고가 매 학기 발생합니다.
매 학기 발생하는 상황임에도 오 배송, 오 수취 사고는 증가하는 추세에 있습니다.

이유는 중앙 관리 시스템의 부재입니다.
관리 시스템의 부재로 인해 사후 사실 관계를 파악하기 어렵고
주장의 진위여부를 확인하는데 어려움이 따라 관계자들이 난감한 부분이 있습니다.

[5번 슬라이드]
무인 택배 보관함은 기존에 있는 제품입니다.
그러나 본 프로젝트와는 관리 시스템의 유무에서 명확한 차이가 있습니다.
관리자는 웹 또는 모바일에서 택배원, 수령인에 대한 정보를 열람할 수 있어
사고 예방, 사고 시 신속한 대처가 가능해집니다.

[6번 슬라이드]
본 프로젝트를 위해 사용하는 모듈은 크게 3가지 입니다.

먼저 로드셀 무게 센서입니다.
무게 센서는 택배물의 무게에 따른 분류를 위해 사용합니다.

다음으로 잠금식 솔레노이드 모듈입니다.
전기 신호를 받아 택배 보관함의 잠금과 잠금 해제를 하는 역할을 합니다.

마지막으로 7인치 터치스크린입니다.
위탁인, 수령인과의 소통을 담당하는 UI를 표시하는 기능을 담당합니다.
터치를 통해 자료를 입력받고, 이 자료는 라즈베리 파이를 통해 시스템으로 전달됩니다.

[7번 슬라이드]
동작 방식은 택배원과 수령인으로 나누어 설명드리겠습니다.

먼저 택배원은 수령인의 전화번호와 송장번호를 터치 디스플레이에 입력한다.
그 후 전화번호와 송장번호가 유효하면 택배의 무게를 측정합니다.
무게에 따른 적절한 보관함이 자동으로 열리고, 이를 보관한 후 문을 닫습니다.

시스템은 택배원이 입력한 수령인의 전화번호와 송장번호를 바탕으로 임의의 임시 비밀번호를 발급합니다.
이 임시 비밀번호는 web 발신으로 수령인의 전화번호에 자동으로 전송됩니다.
이 과정에서 모든 정보는 시스템으로 전송되며, 관리자가 열람 가능합니다.

[8번 슬라이드]
수령인 시점 동작방식입니다.
수령인은 시스템에서 임시 비밀번호를 발급받습니다.
발급받은 임시 비밀번호와 본인의 전화번호를 터치 디스플레이에 입력하면
해당하는 보관함이 자동으로 열립니다.
이를 수령한 후 문을 닫게되면 일련의 과정은 종료됩니다.

[9번 슬라이드]
다음은 UI별 예상 화면입니다.
택배보관함에 부착되어있는 디스플레이의 메인화면에는
수령인, 택배원 UI로 이동할 수 있는 각각의 버튼이 있습니다.

[10번 슬라이드]
(수령 버튼을 누르고)
이처럼 수령인이 수령 버튼을 누르면 수령인 UI로 넘어가고,
수령인 이름, 전화번호, 임시 비밀번호를 입력할 수 있습니다.
그 후 확인버튼을 누르면 데이터 대조 과정을 거치고 
데이터가 일치하면 보관함이 열립니다. 
[11번 슬라이드]
(뒤로 갔다가 다시 보관 버튼을 누르고)
보관 버튼을 누르면 택배원 UI로 넘어가게 되는데,
택배원의 이름, 수령인의 전화번호, 송장번호를 입력할 수 있습니다.
이 항목들이 유효하면, 확인 버튼을 눌렀을때 데이터들은 시스템으로 전송되고
보관함이 자동으로 열리게 됩니다.
[12번 슬라이드]
다음은 웹 또는 모바일 웹앱에서 관리자가 확인가능한 관리자 UI입니다.
처음 관리자 페이지로 들어가면 관리자 로그인 기능이 있습니다.
일치하는 정보를 입력하고 로그인을 누르게 되면
(슬라이드 넘김)
[13번 슬라이드]
이렇게 택배의 목록을 조회할 수 있는 화면으로 넘어가게 됩니다.
이 화면에서는 수령인의 정보, 택배 정보, 수령 여부등을 알 수 있습니다.
[14번 슬라이드]
이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.